Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Palace Gambit=
=مناورة القصر=
=Episode 8=
=الحلقة 8=
(A Maid and Guard in Illicit Relations)
(خادمة وحارسة في علاقات غير شرعية)
Jiuning,
جيونينج،
you're amazing.
أنت مذهلة.
Finally, we
وأخيرا، نحن
won't have to live in fear anymore.
لن أضطر للعيش في خوف بعد الآن.
Right.
يمين.
Great.
عظيم.
Wonderful.
رائع.
This palace maid
هذه خادمة القصر
looks just like the late empress.
يبدو تماما مثل الإمبراطورة الراحلة.
What a shame
يا للعار
she's meant to serve.
إنها مخصصة للخدمة.
She is Xiaolan,
إنها شياولان،
a decent and honest girl.
فتاة محترمة وصادقة.
Jiuning,
جيونينج،
from now on, Hard-Labor Ward
من الآن فصاعدا، جناح الأشغال الشاقة
will be under your charge.
سيكون تحت مسؤوليتك.
Manage affairs diligently.
إدارة الشؤون بجد واجتهاد.
No mistakes allowed. Understood?
لا يُسمح بالأخطاء. مفهوم؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Then I'll take my leave.
ثم سأغادر.
Take care, Eunuch Yong.
اعتني بنفسك، أيها الخصي يونغ.
Jiuning,
جيونينج،
I'll follow your every word from now on.
سأتبع كل كلمة تقولها من الآن فصاعدا.
Give the order
أعط الأمر
if you need anything.
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
A new fire burns brightest.
نار جديدة تحترق بشكل أكثر إشراقا.
Shouldn't you set rules for us as the new leader?
ألا يجب عليك أن تضع لنا القواعد كزعيم جديد؟
Jiuning,
جيونينج،
these three taels of silver
هذه التيلات الثلاث من الفضة
are my humble gift.
هي هديتي المتواضعة.
Please take it.
من فضلك خذها.
This is my bracelet.
هذا هو سوارتي.
A small token
رمز صغير
to show my respect.
لإظهار احترامي.
I only hope you
أتمنى فقط أن
can assign me lighter duties.
أستطيع أن أكلف بمهام أخف.
Madam Li committed every evil in Hard-Labor Ward.
ارتكبت السيدة لي كل الشرور في جناح الأشغال الشاقة.
Instead of uniting against her
بدلا من الاتحاد ضدها
and bringing her down,
وإسقاطها،
you bullied the weak,
لقد تنمرت على الضعفاء،
aiding her tyranny
مساعدتها على الاستبداد
and enforcing her monstrous ego.
وتعزيز غرورها الوحشي.
Fortunately, good triumphs over evil.
ولحسن الحظ أن الخير ينتصر على الشر.
From this day forward,
من هذا اليوم فصاعدا،
as Hard-Labor Ward's overseer,
بصفته مشرفًا على جناح الأشغال الشاقة،
I will restore order
سأعيد النظام
and eradicate all wrongdoing.
والقضاء على كل خطأ.
- Good. - Well said.
- جيد. - أحسنت.
I, Lu Jiuning, act with fairness.
أنا، لو جيونينج، أتصرف بالعدل.
All will be treated equally.
سيتم التعامل مع الجميع على قدم المساواة.
Henceforth,
ومن الآن فصاعدا،
no one may pay
لا يجوز لأحد أن يدفع
for easier duties.
لواجبات أسهل.
All tasks will rotate.
سيتم تدوير كافة المهام.
Everyone gets light assignments in turn.
يحصل الجميع على مهام خفيفة بالتناوب.
- Good.
- جيد.
(Ledger)
(دفتر الأستاذ)
This ledger records
يسجل هذا الدفتر
all past bribes to Madam Li.
كل الرشاوى السابقة للسيدة لي.
Xiaoyu and Xiaoru aided her in swindling palace staff,
ساعدتها شياويو وشياورو في الاحتيال على موظفي القصر،
gambling, and loan-sharking.
المقامرة، والإقراض بفوائد فاحشة.
Someone.
شخص ما.
Take them away
خذهم بعيدا
for 20 strokes
لمدة 20 ضربة
to hold discipline.
للحفاظ على الانضباط.
Jiuning.
جيونينج.
Ms. Lu.
السيدة لو.
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
I truly repent, Ms. Lu.
أنا أتوب حقا، السيدة لو.
We beg for mercy.
نحن نطلب الرحمة.
We'll never do it again.
لن نفعل ذلك مرة أخرى.
- Ms. Lu!
- السيدة لو!
Please spare us!
من فضلك انقذنا!
Let this be a warning
فليكن هذا تحذيرا
to all who engage in foul deeds.
إلى كل من يرتكب أعمالاً شريرة.
This is the consequence.
هذه هي النتيجة.
- Yes.
- نعم.
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
Miss Jiuning.
السيدة جيونينج.
Eunuch Yong.
الخصي يونغ.
I've uncovered evidence
لقد اكتشفت الأدلة
that Madam Li colluded with Lady Yu
أن السيدة لي تواطأت مع السيدة يو
to run illegal loans and gambling dens,
لتشغيل القروض غير القانونية وأوكار القمار،
shaking down the palace staff.
هز موظفي القصر.
I came to discuss
لقد جئت لمناقشة
stopping...
وقف...
Miss Jiuning,
الآنسة جيونينج،
you've achieved Hard-Labor Ward's leadership.
لقد حققت قيادة جناح الأشغال الشاقة.
Drop this investigation.
أسقط هذا التحقيق.
Stop it.
اوقفها.
Return quickly.
العودة بسرعة.
Stop investigating.
اوقف التحقيق.
Eunuch Yong.
الخصي يونغ.
They lie to those above
إنهم يكذبون على من هم فوقهم
and prey on the staff.
والفرائس على الموظفين.
Why drop it?
لماذا تسقطها؟
Miss Jiuning,
الآنسة جيونينج،
Lady Yu has powerful allies.
السيدة يو لديها حلفاء أقوياء.
For years,
لسنوات عديدة،
she's bribed every palace level,
لقد رشت كل مستوى القصر،
infiltrating everywhere.
التسلل في كل مكان.
You can't just topple her at a whim.
لا يمكنك إسقاطها فجأة.
Stop now.
توقف الآن.
The relationships here are a tangled web
العلاقات هنا عبارة عن شبكة متشابكة
of complexity,
من التعقيد،
far beyond your ability to unravel.
أبعد بكثير من قدرتك على حلها.
Why stop me so fiercely?
لماذا توقفني بهذه الشراسة؟
Are you
أنت
implicated in this?
متورط في هذا؟
Nonsense.
هراء.
How could someone of my status be involved with them?
كيف يمكن لشخص من مكانتي أن يكون متورطًا معهم؟
Here's my warning.
وهنا تحذيري.
Stop the fuss.
اوقفوا الضجة.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you'll die without knowing why.
سوف تموت دون أن تعرف السبب.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
none will collect your corpse.
لن يستلم أحد جثتك.
I won't give up.
أنا لن أستسلم.
Even if her backers stretch sky-high and earth-deep,
حتى لو كان داعموها يصلون إلى السماء وعمق الأرض،
this blunt blade of mine
هذه شفرتي الحادة
will pierce through all
سوف يخترق كل شيء
to stab each of them
لطعن كل واحد منهم
until they bleed.
حتى ينزفوا.
You...
أنت...
(Imperial Household Department)
(دائرة البلاط الإمبراطوري)
How dare you not bow before me!
كيف تجرؤ على عدم الانحناء أمامي!
You wretch,
أيها البائس
daring to glare at my lady?
هل تجرؤ على التحديق في سيدتي؟
You insolent maid!
يا خادمة وقحة!
How dare you speak to me this way?
كيف تجرؤ على التحدث معي بهذه الطريقة؟
You wretch, how presumptuous...
أيها البائس، كم أنت متغطرس...
Lady Yu,
السيدة يو،
before touching me again,
قبل أن يلمسني مرة أخرى،
you'd better think carefully.
من الأفضل أن تفكر جيدا.
In my possession now
في حوزتي الآن
lies evidence of
أكاذيب دليل على
your collusion with Madam Li
تواطؤك مع السيدة لي
in running gambling dens
في إدارة أوكار القمار
and illegal loan sharking.
والإقراض غير المشروع بالربا.
You think crushing Madam Li
هل تعتقد أن سحق السيدة لي
would cripple me?
هل سيشلني؟
How naive.
كم هي ساذجة!
For every Madam Li who falls,
لكل سيدة لي تسقط،
I have Madams Zhang and Liu ready.
لقد أعددت السيدة تشانغ وليو.
A mere snap of my fingers,
مجرد نقرة من أصابعي،
and countless will scramble to serve me.
وسوف يتسابق عدد لا يحصى من الناس لخدمتي.
Since you claim no fear,
بما أنك لا تدعي الخوف،
why rage so before a mere servant like me?
لماذا تغضب هكذا أمام مجرد خادم مثلي؟
You...
أنت...
Lu Jiuning,
لو جيونينج,
you think becoming the Hard-Labor Ward's head
هل تعتقد أن أن تصبح رئيس قسم الأشغال الشاقة
grants you power to threaten me?
هل تمنحك القدرة على تهديدي؟
The ledger you hold
الدفتر الذي تحتفظ به
cannot touch me.
لا يمكن أن تلمسني.
Very well.
جيد جدا.
We shall see.
سوف نرى.
This axe of mine
هذا الفأس الخاص بي
severed your right hand.
قطع يدك اليمنى.
It will eventually strike your neck.
في نهاية المطاف سوف يضرب رقبتك.
Presumptuous!
مغرور!
My lady,
سيدتي،
perhaps...
ربما...
Greetings, Lord Ning.
تحياتي، اللورد نينغ.
What's wrong, Jiuning?
ما الأمر يا جيونينج؟
It's nothing.
لا شئ.
Where are you headed?
إلى أين أنت متجه؟
The Dowager Consort will worship
سوف تعبد الزوجة الأرملة
at the Buddha Tower.
في برج بوذا.
She sent me to Imperial Household for preparations.
لقد أرسلتني إلى القصر الإمبراطوري للتحضيرات.
I see.
أرى.
Stop fighting against Lady Yu.
توقف عن القتال ضد السيدة يو.
I've heard.
لقد سمعت.
You're remarkable.
أنت رائع.
Within mere days at Hard-Labor Ward,
في غضون أيام قليلة في جناح الأشغال الشاقة،
you single-handedly
أنت بمفردك
brought down Madam Li.
أسقطت السيدة لي.
But Madam Li
لكن السيدة لي
was Lady Yu's favorite.
كان المفضل لدى السيدة يو.
By overthrowing her,
من خلال الإطاحة بها،
you've made a formidable enemy.
لقد صنعت عدوًا هائلًا.
Learn self-preservation first,
تعلم الحفاظ على الذات أولاً،
then seek opportunities
ثم ابحث عن الفرص
to clear your sister's name.
لتبرئة اسم أختك.
Thank you for your concern.
شكرا لاهتمامك.
I know
أنا أعرف
you're defiant of power,
أنت تتحدى السلطة،
courageous, and clever.
شجاع وذكي.
But in these palace walls,
ولكن في جدران هذا القصر،
power networks run deep.
شبكات الطاقة عميقة.
Your sharp edges exposed
حوافك الحادة مكشوفة
and your intolerance of injustice
وعدم تسامحك مع الظلم
may provoke forces greater than you imagine.
قد يثير قوى أعظم مما تتخيل.
You must tread carefully.
يجب عليك أن تخطو بحذر.
Thank you for your concern.
شكرا لاهتمامك.
When last you spoke earnestly,
متى تحدثت بجدية آخر مرة،
I foolishly disregarded your words.
لقد تجاهلت كلماتك بغباء.
Now I humbly
الآن أنا بكل تواضع
offer my apologies.
أقدم اعتذاري.
Rise.
يعلو.
In days to come,
في الأيام القادمة،
please continue to guide me.
من فضلك استمر في توجيهي.
You've suddenly become so obedient.
لقد أصبحت فجأة مطيعًا جدًا.
Could you be up to something again?
هل يمكنك أن تفعل شيئا مرة أخرى؟
Surely you wouldn't dare scheme against even me?
بالتأكيد لن تجرؤ على التخطيط ضدي حتى أنا؟
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
Jiuning,
جيونينج،
these are all the ledger books left by Madam Li.
هذه هي كل الدفاتر التي تركتها السيدة لي.
(Ledger)
(دفتر الأستاذ)
Though Madam Li has fallen from power,
على الرغم من سقوط السيدة لي من السلطة،
the Imperial Household
العائلة الإمبراطورية
dares not to continue investigating.
لا يجرؤ على مواصلة التحقيق.
They all fear offending Lady Yu.
كلهم يخافون من إهانة السيدة يو.
Lady Yu is His Majesty's favorite.
السيدة يو هي المفضلة لدى جلالته.
They never dared cross her before.
لم يجرؤوا على عبورها من قبل.
So no matter how grievous our suffering,
لذلك مهما كانت معاناتنا شديدة،
we couldn't have justice.
لم نتمكن من الحصول على العدالة.
Exactly.
بالضبط.
Only His Majesty
جلالته فقط
can bring Lady Yu to heel.
يمكن أن تجعل السيدة يو تحت السيطرة.
But how could our grievances ever reach His Majesty's ears?
ولكن كيف يمكن لشكوانا أن تصل إلى آذان جلالته؟
I do have a way
لدي طريقة
to let His Majesty know
ليعلم جلالته
the injustices in the Hard-Labor Ward.
الظلم في جناح الأشغال الشاقة.
Really?
حقًا؟
You truly have a way?
هل لديك حقا وسيلة؟
There is a way,
هناك طريقة
but it is
لكنها كذلك
somewhat unwise.
غير حكيم إلى حد ما.
Unwise?
غير حكيم؟
Why?
لماذا؟
It's unwise.
إنه أمر غير حكيم.
Let me first consider alternatives.
دعوني أولاً أفكر في البدائل.
Jiuning,
جيونينج،
you are wrong.
أنت مخطئ.
I'm a convict maid.
أنا خادمة محكوم عليها.
My life is forfeit.
لقد ضاعت حياتي.
I have nothing to fear.
ليس لدي ما أخاف منه.
Also,
أيضًا،
if you hadn't toppled Madam Li,
لو لم تطيح بالسيدة لي،
given the debts I owed her,
نظرا للديون التي كنت مدينًا لها بها،
they'd have killed me,
لقد كانوا سيقتلونني
or I'd have killed myself.
أو كنت سأقتل نفسي.
I'd have been dead either way.
لقد كنت سأموت في كلتا الحالتين.
So many sisters were driven to their deaths.
لقد تم دفع العديد من الأخوات إلى حتفهم.
Yet the villains roam free.
ورغم ذلك فإن الأشرار يتجولون بحرية.
Exposing their crimes
فضح جرائمهم
is worth risking
يستحق المخاطرة
my life for.
حياتي من اجل.
Xiaolan.
شياولان.
Thank you.
شكرًا لك.
On behalf of all the abused sisters, thank you.
بالنيابة عن جميع الأخوات المعنفات، أشكركم.
This time we will surely
هذه المرة سوف نفعل ذلك بالتأكيد
overthrow the mastermind,
الإطاحة بالعقل المدبر،
Lady Yu.
السيدة يو.
Why would a palace maid give you this?
لماذا تعطيك خادمة القصر هذا؟
Could it be a love token?
هل يمكن أن يكون رمزا للحب؟
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفا.
I don't even know her.
انا لا اعرفها حتى
You don't know each other?
لا تعرفون بعضكم البعض؟
- Your Highness.
- صاحب السمو.
I just witnessed
لقد شهدت للتو
a maid and guard in illicit relations.
خادمة وحارس في علاقات غير شرعية.
Do you confess?
هل تعترف؟
Your Highness, I don't know that maid.
صاحب السمو، أنا لا أعرف تلك الخادمة.
I haven't even opened what she gave me.
ولم أفتح حتى ما أعطتني إياه.
Please examine this.
يرجى فحص هذا.
Lord Ning?
اللورد نينج؟
Are you insane?
هل انت مجنون؟
Giving this kind
اعطاء هذا النوع
of portrait to a guard?
من صورة لحارس؟
This is a capital offense.
هذه جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
Your reprimand is justified.
توبيخك مبرر.
But you must understand
ولكن يجب عليك أن تفهم
I had no other choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
I cannot bear
لا استطيع التحمل
watching the Hard-Labor Ward maids suffer abuse
مشاهدة الخادمات في جناح الأشغال الشاقة يتعرضن للإساءة
and die unjustly.
ويموتون ظلماً.
If I can secure them a chance to live,
إذا تمكنت من تأمين لهم فرصة العيش،
I'll gladly pay with my life.
سأدفع بكل سرور بحياتي.
You...
أنت...
What am I to do with you?
ماذا أفعل معك؟
This portrait goes too far.
هذه الصورة تذهب بعيدا جدا.
It'd cause palace unrest
سوف يسبب اضطرابات في القصر
and enrage His Majesty.
وأغضب جلالته.
Lord Ning,
اللورد نينغ،
if no one dares expose
إذا لم يجرؤ أحد على الكشف
these demonic crimes,
هذه الجرائم الشيطانية،
we'll remain trapped,
سوف نبقى محاصرين
speaking only in shadows.
التحدث في الظل فقط.
I refuse to live in perpetual fear.
أرفض أن أعيش في خوف دائم.
I want
أريد
to purge the palace of these soul-devouring demons.
لتطهير القصر من هؤلاء الشياطين الذين يلتهمون الأرواح.
Jiuning,
جيونينج،
I understand
أفهم
you wanted to use the guard
أردت استخدام الحارس
to expose the Hard-Labor Ward's corruption to the throne.
لفضح فساد جناح الأشغال الشاقة أمام العرش.
But
لكن
how could you entrust such evidence
كيف يمكنك أن تثق بمثل هذه الأدلة؟
to a stranger's hands?
إلى أيدي شخص غريب؟
Because I had no other path left.
لأنه لم يكن لدي طريق آخر.
Nonsense.
هراء.
With one slip,
مع زلة واحدة،
the portrait won't reach its target
الصورة لن تصل إلى هدفها
and you'll die.
وسوف تموت.
You could have
كان بإمكانك
come to me.
تعالى لي.
But didn't you say last time
ولكن ألم تقل في المرة السابقة
you couldn't interfere in harem affairs?
ألا تستطيع التدخل في شؤون الحريم؟
That's why I had to devise my own plan.
ولهذا السبب كان علي أن أضع خطتي الخاصة.
I don't have the luxury of endless deliberation.
ليس لدي القدرة على التفكير بشكل لا نهاية له.
I only know
انا فقط اعرف
what's right must be done.
ما هو الصحيح يجب أن يتم.
Where are you going, Lord Ning?
إلى أين أنت ذاهب يا سيد نينغ؟
Imperial Study.
دراسة إمبراطورية.
Wait.
انتظر.
The study is this way.
الدراسة بهذه الطريقة.
(Lord Ning,)
(اللورد نينغ)
(I knew)
(كنت أعلم)
(carelessly giving a nude portrait to a guard could get me killed.)
(إعطاء صورة عارية لحارس دون مبالاة قد يؤدي إلى قتلي.)
(The portrait was meant for you all along.)
(كانت الصورة مخصصة لك منذ البداية.)
(Why else would I have sought you out these past days?)
(لماذا كنت سأبحث عنك في الأيام الماضية؟)
(With your help,)
(بمساعدتكم)
(I'll send Lady Yu)
(سأرسل السيدة يو)
(to join my sister in death.)
(لألتحق بأختي في الموت.)
Can't Your Highness see?
ألا تستطيع سموكم الرؤية؟
That maid
تلك الخادمة
is clearly taking advantage of you.
من الواضح أنه يستغلك.
How could I not know she's using me?
كيف لا أعرف أنها تستغلني؟
But in this palace,
ولكن في هذا القصر،
who else would help her
من غيره سيساعدها؟
if not me?
إذا لم أكن أنا؟
Consider this
فكر في هذا
a repayment
سداد
for her childhood act of saving my life.
لفعلتها الطفولية في إنقاذ حياتي.
Childhood?
طفولة؟
Your Highness.
صاحب السمو.
(Imperial Study)
(دراسة إمبراطورية)
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالتك.
I bear urgent news for you.
أحمل لك أخبارًا عاجلة.
Rise and speak, Lord Ning.
قم وتكلم يا سيد نينج.
You've avoided state affairs.
لقد تجنبت شؤون الدولة.
Yet today you kneel before me immediately.
ولكنك اليوم تركع أمامي على الفور.
What brings this about?
ما الذي أدى إلى هذا؟
Your Majesty,
جلالتك،
I came to pay respects
لقد جئت لتقديم الاحترام
to the Dowager Consort.
إلى زوجة الأرملة.
I inadvertently intercepted this portrait.
لقد اعترضت هذه الصورة عن غير قصد .
The matter is grave.
المسألة خطيرة.
Knowing delay was impossible,
مع العلم أن التأخير كان مستحيلا،
I therefore
انا لذلك
beg your judgment.
أطلب حكمك.
A portrait?
صورة شخصية؟
Present it.
قدمها.
At once.
في الحال.
Outrageous!
صادم!
Calm your wrath.
هدئ من غضبك
Who dares depict the late empress
من يجرؤ على تصوير الإمبراطورة الراحلة؟
in such obscenity?
في مثل هذه الفحش؟
Your Majesty,
جلالتك،
I intercepted this
لقد اعترضت هذا
from one of
من أحد
the patrolling guards.
حراس الدوريات.
The guard didn't view it.
الحارس لم ينظر إليه.
I saw a figure who looked
رأيت شخصية تبدو
like the late empress,
مثل الإمبراطورة الراحلة،
and on the back, I found
وعلى ظهره وجدت
a usurious loan note from Hard-Labor Ward.
سند قرض ربوي من جناح الأشغال الشاقة.
(Loan Note) It perplexed me.
(مذكرة قرض) لقد حيرني.
(Rong Xiaolan) I dared not act alone.
(رونغ شياولان) لم أجرؤ على التصرف بمفردي.
So
لذا
I seek imperial judgment.
أطلب الحكم الإمبراطوري.
The late empress would never borrow such money.
لن تقترض الإمبراطورة الراحلة مثل هذه الأموال أبدًا.
Investigate Hard-Labor Ward
التحقيق في جناح الأشغال الشاقة
and find who dares defile her memory.
وأبحث عن من يجرؤ على تدنيس ذكراها.
Yes.
نعم.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
Defaming the late empress merits death,
إن التشهير بالإمبراطورة الراحلة يستحق الموت،
but
لكن
someone operates usury
شخص ما يمارس الربا
within the palace,
داخل القصر،
profiteering boldly
التربح بجرأة
with signed and dated loan notes.
مع سندات قرض موقعة ومؤرخة.
Flouting law under the imperial nose
انتهاك القانون تحت أنف الإمبراطورية
with brazen audacity
بجرأة وقحة
doubles their crimes.
يضاعف جرائمهم
Heed my decree:
إستمع إلى مرسومي:
bring all involved here in secrecy.
أحضر جميع المعنيين هنا بسرية.
I'll interrogate them myself.
سأستجوبهم بنفسي.
At once.
في الحال.
Who is Xiaolan?
من هي شياولان؟
I'm Xiaolan.
انا شياولان.
Look up.
ابحث عن.
Indeed similar.
مماثل بالفعل.
Your Majesty,
جلالتك،
her resemblance to the late empress is uncanny.
إن تشابهها مع الإمبراطورة الراحلة أمر غريب.
Even her eyes and brows match perfectly.
حتى عينيها وحاجبيها يتطابقان تمامًا.
Only younger in appearance.
أصغر سنا فقط في المظهر.
Your Majesty, my investigation reveals
جلالتك، يكشف تحقيقي
the portrait depicts not the late empress
الصورة لا تصور الإمبراطورة الراحلة
but this convict maid Xiaolan from Hard-Labor Ward.
لكن هذه الخادمة المحكوم عليها شياولان من جناح الأشغال الشاقة.
Explain yourself clearly.
اشرح نفسك بوضوح.
What happened?
ماذا حدث؟
Your Majesty, I'm Lu Jiuning, overseer of the Hard-Labor Ward.
جلالتك، أنا لو جيونينج، المشرف على جناح الأشغال الشاقة.
This portrait is from Madam Li, the Hard-Labor Ward's former overseer.
هذه الصورة من السيدة لي، المشرفة السابقة على جناح الأشغال الشاقة.
She created these portraits to force palace maids to take
لقد رسمت هذه الصور لإجبار خادمات القصر على أخذها
high-interest loans.
قروض ذات فائدة عالية.
She made maids sign and fingerprint their nude portraits
لقد جعلت الخادمات يوقعن ويضعن بصماتهن على صورهن العارية
to use as blackmail.
لاستخدامها كنوع من الابتزاز.
A mere overseer of the Hard-Labor Ward
مجرد مشرف على جناح الأشغال الشاقة
dares to be so audacious
يجرؤ على أن يكون جريئًا جدًا
as to run illegal loans within my imperial palace?
كيف أقوم بتمرير قروض غير قانونية داخل قصري الإمبراطوري؟
During Madam Li's tenure at Hard-Labor Ward,
خلال فترة عمل السيدة لي في جناح الأشغال الشاقة،
she ran illegal loans and gambling dens for profit,
لقد أدارت قروضًا غير قانونية وأوكار قمار لتحقيق الربح،
persecuting innocent palace maids,
اضطهاد خادمات القصر الأبرياء،
even driving many to drown themselves in wells
حتى أن الكثيرين دفعوا أنفسهم إلى الغرق في الآبار
or hang themselves.
أو شنق أنفسهم.
Bring her in.
أدخلها.
Yes.
نعم.
Bring Madam Li before the court.
أحضر السيدة لي أمام المحكمة.